## 新手上路

### 前置准备：

##### 1. 确认版本系统：

Maaleo 仅支持 release列表涵盖的多个操作系统

##### 2. 确认运行环境：

请确认你的电脑安装了 VCRedist x64 和 .NET 8 运行库。

点击 [vc_redist.x64](https://aka.ms/vs/17/release/vc_redist.x64.exe) 下载安装 VCRedist x64；

点击 [dotnet-sdk-8.0.5-win-x64.exe](https://download.visualstudio.microsoft.com/download/pr/ba3a1364-27d8-472e-a33b-5ce0937728aa/6f9495e5a587406c85af6f93b1c89295/dotnet-sdk-8.0.404-win-x64.exe) 下载安装.NET 8 。

##### 3. 确认模拟器支持：

本项目推荐使用 `MuMu 模拟器 12`、`雷电模拟器`

##### 4. 修改模拟器分辨率：

模拟器分辨率推荐为`1920 * 1080(DPI 280)`，如遇识别问题，推荐变更为此分辨率进行尝试。

##### 5. 在模拟器上安装偶像梦幻祭2：

支持官服和B服。

##### 6. 启动偶像梦幻祭2并登录账号：

只需要登录一次，除非登录失效或者你希望切换账号。

##### 7. 下载正确的版本：

在最新版本地址 <https://github.com/fictionalflaw/MMleo/releases> 下载对应平台的压缩包并解压。

> 大多数情况下选择 MMleo-win-x86_64-vXXX.zip，除非你非常确定自己的电脑是其他平台的不同架构。

##### 8. 确认解压完整：

不要直接打开软件！请解压后再运行，请勿将压缩包解压到有中文的目录下，也不要解压到如 `C:\`、`C:\Program Files\` 等需要 UAC 权限的路径。

### 开始使用：

#### 图形化界面

> 如果你不了解命令行和图形化界面，那就选图形化界面。

   1. 双击打开 `MFAAvalonia.exe`。

   2. 设置连接设备。查看右上角 `连接` 区域，程序会自动检测正在运行的模拟器，你也可以选择手动输入 `adb.exe` 的完整路径。

   3. 选择游戏客户端类型。查看左上角 `资源类型` 区域设置游戏客户端类型，程序会自动选择官服，你可以手动选择官服或B服。

   4. 选择需要执行的任务。
      - 点击任务前的方框勾选任务。
      - 按住并上下拖动任务进行排序。
      - 点击任务末尾的齿轮对任务选项进行设置。
      - 右键点击任务可以删除任务。
      - 点击任务列表右上角加号可以添加任务。

   5. ~~启动！~~ 初次使用可能出现资源读取问题，建议设置好游戏客户端类型和任务列表后重启一次软件再开始任务。

> - 后续使用无需再次进行连接设备设置，除非需要连接的设备（模拟器）不存在。
> - 后续使用无需再次选择资源类型（游戏客户端类型）和需要执行的任务，当然你随时可以进行更改。

 **[功能介绍](./任务介绍.md)** 说明了部分功能的注意事项。

使用中遇到问题请查看 [常见问题](./常见问题.md) 。

#### 命令行

##### 1. 启动软件

双击打开 `MaaPiCli.exe`。

##### 2. 设置连接设备

程序会自动检测正在运行的模拟器，你也可以选择手动输入 `adb.exe` 的完整路径。

```plaintext
Welcome to use Maa Project Interface CLI!
MaaFramework: v4.0.0

Version: v0.0.1

### Select ADB ###

        1. Auto detect
        2. Manual input

Please input [1-2]:
```

`1. Auto detect` 为自动检测，`2. Manual input` 为手动输入，通常输入 `1` 后回车。

选择自动检测后，通常显示为：

```plaintext
Finding device...

## Select Device ##

        1. MuMuPlayer12
                C:/Program Files/Netease/MuMuPlayer-12.0/shell/adb.exe
                127.0.0.1:16384

Please input [1-1]:
```

这里显示一条选项`1. MuMuPlayer12`，输入 `1` 后回车。

##### 3. 选择客户端类型

```plaintext
### Select resource ###

        1. 官服
        2. B 服

Please input [1-2]:
```

这里根据游戏客户端类型进行选择，与 `启动游戏` 和 `退出游戏`功能有关。官服输入 `1` 后回车即可。

#####  4. 设置任务列表

```plaintext
### Add task ###

        1. 启动游戏
        2. 领取月卡钻石
        3. 每日海选
        4. 协会日常
        5. 每日阅读
        6. 领取日常奖励
        7. 临时打歌
        8. 检测打歌点位
        9. 星光演唱会
        10. 自动阅读

Please input multiple [1-10]:
```

查看软件显示的总菜单，根据需求选择任务。

>  - 以空格分隔，例如 `1 2 3 8 9 10 ` 和 `2 3 9 6 5 10`，序号的顺序代表着执行顺序
>  - 序号可重复，例如 `1 2 3 5 10 5`

后面会按你设置的顺序显示每个任务的相关选项进行详细设置。

例如，选择 `3. 每日海选` 后显示：

```plaintext
## Input option of "海选招募次数" for "每日海选" ##

        1. 招募一次
        2. 招募十次
        3. 招募百次

Please input [1-3]:
```

#####  5. 开始执行任务

完成配置后，软件会显示你设置的配置详情。

```plaintext
### Current configuration ###

Controller:

        默认方式 ADB
                C:/Program Files/Netease/MuMuPlayer-12.0/shell/adb.exe
                127.0.0.1:16384

Resource:

        官服

Tasks:

        - 启用游戏
        - 领取月卡奖励
        - 每日海选
                - 海选一次
        - 每日练卡
                - 偶像之路
                - 消耗经验券 
        - 星光演唱会
                

### Select action ###

        1. Switch controller
        2. Switch resource
        3. Add task
        4. Move task
        5. Delete task
        6. Run tasks
        7. Exit

Please input [1-7]:
```

确认配置正确后再输入 `6` 后回车，软件开始运行任务。

##### 进阶使用

- 在命令行中添加 `-d` 参数运行即可跳过交互直接运行任务，如 `./MaaPiCli.exe -d` 你可以使用 Windows 中的定时任务设置每日自动启动。